Base64'un Kullanım Amacı Nedir?
   Resim gömmede kullanılıyor. Transfer işlemleri için yazılmış bir algoritmadır. ASCII karakterlerini kullanan
ortamlarda veri transferi esnasında veri kaybı oluşmaması için kullanılır. Veri şifreleme algoritması değildir,
sadece karakter desteği için oluşturulmuş bir algoritmadır. Her karakterin bir karşılığı vardır.
6 bitlik bloklar halinde veriyi parçalar ve eksik kalan bitleri = karakteri ile doldurur.
örnek olarak : lyk2016 verisini bHlrMjAxNg0KDQo= şeklinde encode eder.
https://www.base64encode.org/ sitesinde encode ve decode işlemlerini yapabiliriz.

