
Herhangi bir web serverına istekte bulununca hangi aşamalardan geçildiğinden bahsedildi. Bunu anlatırken google.com u örnek olarak kullandık.
1-Bilgisayarı fişe tak
2-Power tuşuna bas
3-Browerı aç
4-Araç çubuğuna google.com yaz
 (Bizim ilgileneceğimiz kısım bu aşamada başlıyor.)
5-google.com a istek yapılacak paket hazırlandı.

 Bu adımda bir parantez açalım ve paket kavramından bahsedelim
İnternet ortamında herhangi bir request(istek) paketler aracılığıyla yapılmaktadır. Peki bu paket içinde neler bulunur:
Host : istek yapılan server bu örnegimiz için google.com
User-Agent : Kullanıcı bilgileri (ör: Kullandığımız browser hakkında bilgi)
cookie : Kullanıcı cookiesi (Tabi var ise)
gibi bilgiler bulunmaktadır. Şimdi paketimiz hazır olduğuna göre diğer adımlara bakalım

6-Host dosyasına bakılır google.com domainine ait bir ip numarası var mı diye

 Şimdi de Host dosyası nedir ona bakalım.
Host dosyası web sitelerinin domainleri(isimleri) ve ip numaraları ile ilgili eşleştirmeleri bulundurur. Eğer orda aranan domain kayıtlı ise
eşlendiği ip adresine istek yapılır.
Host dosyası Linux sistemlerde /etc/hosts , windows sistemler de ise C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts bulunurlar.

7-Router'a bakılır
8-Modem
9-Hizmet sağlayıcısı(ör: türktelekom)
10-Google'ın ip adresine istek yapıldı.
11-Google ın web serverı paketi aldı.
12-x.php ye gerekli bilgileri gönderdi.
13-php dosyası yorumlanarak işlem sonucu oluşturuldu.
14-php oluşturduğu sonucu apache'ye iletti
15-Apache response(yanıt) sonucunu hazırladı.
16-Hazırlanan paket modemimizin ip'sine yollandı.
17- Browser gelen yanıt html ini  yorumlar ve bize sunar.

Son olarak bir url in yapısından bahsedildi.
 http://www.google.com.tr:80/
Bu yapıda 
http | https | ssh : kullanılan protokolu gösterir.(http protokolunde 1.0 sürümü var 1.1 sürümünü kullanmaktayız ve 2.0 sürümü geliştirilmekte)
www  : subdomain
google : domain
com : uzantı
tr : ülke uzantısı
80 :(örnek olarak 80 yazdıldı.) Port ve sonrasında ise dizinler bulunmaktadır.

ssh protokolü ile bağlanmak istediğimiz zaman url yapımız ssh://username@hostname[:port]/path şeklinde değişecektir.
 








